[Trong chuyến bay]
Hứa Bân: Cơ trưởng! Máy móc bị đơ rồi!
Có lẽ là do khi nãy bị sét đánh gây ra.
Vương Kiệt Hi: Không sao cả, liên lạc với trạm cuối,
yêu cầu được ưu tiên hạ cánh.
[Âm thanh chạy thử thiết bị truyền tin]
Tiếp cận cảng B, GAL104.
Máy móc gặp sự cố, đề nghị ưu tiên hạ cánh.
Dụ Văn Châu: GAL104, tiếp cận cảng B,
đã nhận được tin báo về sự cố.
Sau đây sẽ ưu tiên hướng dẫn các bạn hạ cánh.
Ửm?
...GAL104, đã rõ.
Sao thế?
Không, không sao cả.
Thời tiết không ổn, hay là để tôi cho.
Được thôi.
Hiện tại phía trên sân bay đang có
mây tích tụ dày dặc, có muốn bay vòng không?
Đã thấy mây tích tụ rồi, giữa đám mây
có khe hở, có thể trực tiếp xuyên qua không?
GAL104, tôi nghĩ là không có vấn đề gì cả.
Đã rõ, chúng tôi sẽ xuyên qua đám mây, đề nghị chỉ dẫn ra-đa.
Tiến cận cảng B, bắt đầu chỉ dẫn, GAL104, sang trái hướng 300.
GAL104, sang trái hướng 300.
GAL104, sang phải hướng 180.
GAL104, sang phải hướng 180, xác nhận.
GAL104, sang trái hướng 220.
Cậu đã thoát khỏi đám mây tích tụ, có thể chuẩn bị hạ cánh.
GAL104, sang trái hướng 220, đã rõ.
Chỉ thị này thật táo bạo, nhưng cũng rất ngầu.
GAL104, giảm xuống 4000 feet, cho phép hạ cánh.
Tiến vào đường băng 36R, tần số tháp chỉ huy chuyển giao 212.35.
Liên lạc với tháp chỉ huy, GAL104, hạ cánh tiến vào đường băng.
Cảm ơn sự trợ giúp của cậu.
*Cười* Good luck.
[Tiếng ồn khi máy bay hạ cánh]
Anh nói xem tình huống hạ cánh nguy hiểm vừa nãy,
công ty của các anh có bao nhiêu phi công có đủ tư cách vượt qua?
Không phải công ty "các anh" mà là công ty "chúng ta".
[Âm thanh bút viết trên giấy]
À... xin lỗi.
Vẫn có rất nhiều người có thể vượt qua được,
nhưng có thể đoán là không có quá nhiều
kiểm soát viên được cho phép làm vậy.
Ngoài ra lưu lượng của cảng B gần như bão hòa,
các kiểm soát viên đều bị áp lực
cố gắng không được để sai sót nhỉ.
Đúng vậy, phần còn lại làm phiền cậu nhé.
Vâng, cơ trưởng.
[Âm thanh 2 người đi trong khoang máy bay]
Cảm ơn ngài, rất mong lần sau được phục vụ cho ngài.
Chỗ cũ, có chuyện cần nói.
Cái tên này, sao thế?
Hứa: Anh nói cơ trưởng?
Phương: Đúng rồi.
Hứa: Anh ấy...rất ổn mà?
Phương: Quái lạ, vừa nãy trong khoang
điều khiển có xảy ra chuyện gì không?
Trước khi hạ cánh chấn động rất lớn.
Nghe nói là có mây.
Hứa: Trạng thái của anh ấy rất tuyệt.
Máy móc không hiển thị vẫn có thể
trực tiếp xuyên qua đám mây tích tụ để hạ cánh.
Khá xuất sắc đó, đáng học hỏi.
Lại gặp được tháp chỉ huy rất tốt, cho phép anh ấy làm.
Phương: Cậu nói kiểm soát viên? Như nào cơ?
Hứa: Ừm… Chỉ dẫn rất ngầu, vô cùng táo bạo.
Là nam, giọng nói khá chậm rãi,
có cảm giác rất ung dung.
Nhưng thành thật mà nói, cho dù bay mấy năm,
tôi cũng không thể phân biệt được họ…
Phương: À, tôi biết rồi, tôi biết rồi…
Cái người bất thường như này, khẳng định là…
Hứa: Làm sao vậy?
Phương: Không có gì hết.
Cảm ơn nha anh Hứa, chào mừng đến với GAL.
[Quầy bar ở ga sân bay]
Phương: 1 ly Americano, cảm ơn.
Không phải chứ? Vương Kiệt Hi.
Tôi không nghe nhầm,
là Dụ Văn Châu.
Cậu ta trờ về rồi.
Nguyên tác: Thủy Lưu Hoa Khai
Kịch truyền thanh 《Clear to land》
đồng nhân Dụ Vương, Toàn Chức Cao Thủ.
Kỳ 1
---------Nhớ lại---------
Tiếp cận cảng B: GAL124, duy trì bay xung quanh
Phi công phó: Cơ trưởng, không đủ nhiên liệu rồi.
Thật là, từ khi trở về từ Châu Âu thì toàn bay đường vòng.
Quanh quẩn ở đây gần cả tiếng đồng hồ vẫn chưa chịu dừng.
Phương: Cơ trưởng! Có thai phụ sinh non trong khoang khách,
cần phải đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay!
Anh truyền tin với khoang hành khách
rằng hãy bình tĩnh, sẽ nhanh chóng hạ cánh.
Thưa các vị hành khách, do kiểm soát lưu lượng sân bay
Tiếp cận cảng B, GAL124.
Dưới mặt đất tốc độ gió lớn,
máy bay phải tiếp tục bay xung quanh.
Trên máy bay có hành khách cần cấp cứu điều trị.
Chúng tôi bày tỏ sự xin lỗi chân thành đến các vị.
Vui lòng cung cấp cho mặt đất thông tin hạ cánh.
Vừa nhận được báo cáo của tiếp viên ở khoang hành khách.
GAL124, đã rõ, vui lòng liên hệ với tháp chỉ huy cảng B.
Tình huống bất ngờ của hành khách, chúng tôi đã rõ,
sẽ nhanh chóng liên lạc với sân bay để hạ cánh.
GAL124 liên lạc với tháp chỉ huy cảng B.
Cảm ơn các vị đã hỗ trợ.
GAL124, đã thông qua tiếp cận quỹ đạo.
Trên máy bay có hành khách cần cấp cứu điều trị,
vui lòng cung cấp cho mặt đất thông tin hạ cánh.
Tháp chỉ huy cảng B, GAL124, đã nhìn thấy ra-đa.
Hiện tại ở mặt đất tốc độ gió lớn, vui lòng chờ chỉ thị.
Hành khách đó còn bao nhiêu thời gian nữa?
GAL124, 30 phút, nhiên liệu cũng vậy.
Tháp chỉ huy cảng B, cho tôi 20 phút, chuẩn bị hạ cánh.
Còn có mây mưa nữa, gió thì vẫn rất lớn.
Kiểm soát viên này gan cũng thật lớn, chắc là tên gà mờ thôi.
Còn không thể hiểu rõ tình hình, đổi họ đến lãnh đạo được không đây?
Mây mưa mùa này thường sẽ không ở lại quá lâu.
Ước tính khoảng 10 phút nữa sẽ tản ra,
chờ sau khi vận tốc yếu đi chút nữa thì cho phép hạ cánh.
Ngoài ra, nếu muốn khiếu nại mời
trực tiếp phản ánh với kênh công ty.
Đừng chiếm dụng kênh này, cảm ơn.
Vừa rồi thật xin lỗi, ở bên này PF* chuẩn bị
hạ cánh, đề nghị cung cấp vận tóc gió ở mặt đất.
*Pilot Flying: Phi công chính
GAL124, đường bay 36L, hướng gió 330, vận tốc gió 16 knot.
Clear to land──
GAL124, hướng gió 330, vận tốc gió 16 knot.
GAL124, hướng gió 300, vận tốc gió 15 knot.
GAL124, ghi nhận 1000 feet...
500 feet, ghi nhận, bắt đầu hạ cánh theo quán tính.
GAL124, tiến vào A7, tần số liên hệ với mặt đất 119.35.
GAL124, tần số liên hệ với mặt đất 119.35, đã rõ.
[Máy bay hạ cánh]
Vất vả rồi, GAL124.
Perfect landing.
... Cảm ơn đã hỗ trợ.
Phương: Thanh niên trẻ chưa vợ là tôi cùng
với thai phụ sắp sinh hoảng loạn muốn chết.
Tôi còn phải thể hiện sự chuyên nghiệp mà an ủi rằng đừng lo lắng, nhất định cơ trưởng sẽ nhanh chóng hạ cánh.
Đến cuối cùng tay tôi toàn là máu,
ám ảnh tâm lí rất rất lớn đấy.
Ờ, vất vả rồi.
Còn cái người phi công phó đó, tình huống gấp rút như vậy còn có thể ăn nói xằng bậy với kiểm soát viên,
đúng là không phù hợp với chuyến bay này.
May là hôm nay gặp được kiểm soát viên
tính tình tốt không có cãi nhau trên kênh đấy.
Tính tình như này chắc cậu ấy phải tiết chế lắm.
Ờ.
Vương Kiệt Hi, hôm nay cậu có bị dọa sợ không?
Sao nói gì cũng không có phản ứng vậy?
...Tôi cảm thấy giọng của cậu ấy rất hay.
Cậu ấy? Ai? Phi công phó?
Kiểm soát viên hôm nay ấy.
Chậc, cuộc gọi vô tuyến đó hả?
Giọng nói bị sai lệch thành như vậy,
sao cậu cảm thấy hay được vậy?
Tôi chính là nói cuộc họp trao đổi hôm
nay vừa nhiều người vừa phiền nữa,
không hiểu tại sao cậu lại muốn đến.
Tôi cũng không muốn, bị cấp trên
chỉ định mà, cũng đâu còn cách nào khác.
Haizz, bị ép đi lính thật thê thảm...
Hahaha, cậu nhìn kìa bên kia còn thê thảm hơn chúng ta.
Hoàng Thiếu Thiên: ...Nếu như không mở cuộc họp này thì anh có thể có cơ hội đi xuống tháp chỉ huy trong lúc trực ban sao.
Có thể gặp anh ở đây xem
như là may mắn trong bất hạnh.
Cái cuộc họp trao đổi nhàm chán
này có gì tốt mà phải mở chứ?
Nếu không phải bị cấp trên bắt đi
thì vốn dĩ tôi chẳng muốn tới đây đâu.
Vất vả rồi, nhưng hôm nay tôi
cũng cần phải quay về ngủ bù.
Hả? Tối qua trực ban à?
Trực ban xong rồi còn không cho anh về ngủ,
sếp đúng thật là ngày càng không có tình người.
Để tôi gọi điện thoại cho sếp.
Được rồi, được rồi, không cần đâu.
...Là cậu ấy.
Vẻ mặt này của cậu là sao đây? Cười gì vậy?
Tôi nhìn thấy Dụ Văn Châu rồi, chính là
người nói chuyện với Hoàng Thiếu Thiên đó.
Đó rõ ràng là bị Hoàng Thiếu Thiên ép nói chuyện mà?
Sao cậu không lại bắt chuyện đi?
Thôi khỏi đi.
Chỉ là đơn phương nghe ra giọng
cậu ấy thôi, cậu ấy còn không quen tôi.
Không cần thiết đâu.
Cậu nhát thì có! Có Hoàng Thiếu Thiên
ở đó không thể nào nhạt nhẽo được, sợ cái gì?
Tỉnh đi, tôi đây không phải là nhát
mà là giữ khoảng cách an toàn.
Chậc, cậu đợi đó.
Vậy cái người gọi là kiểm soát viên
Dụ Văn Châu này, rốt cuộc là có ma lực gì?
Nghe nói là nhỏ hơn cậu 2 tuổi,
năm ngoái mới được tháp chỉ huy nhận vào.
Tôi vừa nhìn lướt qua, trông cũng khá
là nghiêm chỉnh, chỉ có nhiêu đó thôi.
Tôi không có nói kiểu thích đó.
Cậu còn nghe ra giọng lúc truyền tin của người ta,
điều này rất kinh hoàng được chưa?
Khả năng nghe của tôi tốt thôi.
Nhưng kể từ hôm đó, hễ cất canh hay hạ cánh mà gặp cậu ấy, ngày hôm đó tâm trạng của cậu liền rất tốt.
Đúng vậy, tôi rất thích giọng nói của cậu ấy.
...Tôi thật sự không hiểu được cậu.
Dụ Văn Châu rất tốt, giọng nói hay, kiểm soát xuất sắc.
Cho dù có thế nào cậu ấy cũng có thể
duy trì tốc độ nói thoải mái một cách bình tĩnh.
Là một người khiến cho tháp chỉ huy yên tâm tín nhiệm.
Trong tình huống cho phép, cậu ấy đều sẽ thêm
một câu "Good luck" rồi mới cúp điện thoại.
Đồng thời, chuyến bay đáng ghét
trở về vào đêm khuya cũng vậy,
sau cùng cậu ấy sẽ nói câu "Nice landing" để chào đón.
Chỉ cần nghe được giọng của cậu ấy là được rồi.
Chỉ có điều...
Phát thanh: Hành khách chuyến bay 835 Hàng không Vinh Quang bay đến London, Dụ Văn Châu, Thượng Quan Cầm, xin lưu ý.
... Dụ Văn Châu?
Sao cậu ấy lại ở đây?
Đây là... đang khóc à?
Vui lòng nhanh chóng đến cửa số 22 để lên máy bay,
Cậu ấy... làm sao vậy?
chuyến bay của quý khách sắp khởi hành rồi.
Mình có nên qua đó không... nhưng mà...
Mày có thể mà... đừng bỏ cuộc...
*thở dài* Vương Kiệt Hi, mày vậy
là thừa nước đục thả câu đấy.
Sao lại ngủ rồi?
Lát nữa tỉnh lại, nên nói gì với cậu ấy đây.
[Chuông điện thoại reo lên]
Alo, chào ngài, đợi tôi một lát.
Ừm... là tôi... lịch trình?
Sao em lại ở đây?
Không phải máy bay đã cất cánh rồi sao?
Thượng Quan Cầm: Em lo lắng cho anh, muốn ở đây với anh.
Tháng này vẫn ổn.
Cha của em...
Không sao, em nói em muốn dành thời gian
cho bạn trai nhiều hơn, chẳng lẽ sai sao?
Sao thế?
Anh vẫn ổn chứ Văn Châu? Sắc mặt anh kém quá...
Anh không sao hết, thật đó.
À cái áo khoác này là của ai vậy?
Em tưởng là của anh chứ, khi em
vừa đến là nó đã ở trên người anh rồi.
...bay giúp?
Đây là... áo vest bốn gạch,
của Hàng không Vinh Quang, kì lạ...
Anh thật sự không sao chứ?
Được rồi... nhớ là sau đó phải bù đắp lại đấy.
Cười một cái cho em xem thử nào?
Ừm...
Haha... tuân lệnh.
Không biết là áo vest của vị cơ trưởng nào
ở Hàng không Vinh Quang, phải trả lại thế nào đây...
Ừm... như vậy đi, tạm biệt.
Haizzz
Hôm nay nhìn thấy Dụ Văn Châu ở sân bay.
Cậu ấy hẹn hò với thiên kim tiểu thư cấp cao,
chính là khách VIP trong chuyến bay lần trước...
Tôi cảm thấy, tôi thất tình rồi.
Khoan, đợi đã. Cậu thích cậu ấy lúc nào vậy?
Thiên kim tiểu thư tập đoàn BTO vừa ý
cậu ấy điểm nào? Thật không công bằng!
Thật ra rất môn đăng hộ đối.
Kết quả trước đây cậu chỉ mạnh mồm
nói bản thân chỉ đơn giản là thưởng thức thôi.
Tôi nói cậu thích người ta cậu còn
không chịu tin, giờ thì rõ chưa.
Anh nói đúng rồi.
Vậy bây giờ cậu tính làm cách nào?
Vốn dĩ tôi nghĩ thử làm bạn cũng được,
nhưng nếu đã như vậy rồi,
cũng không cần thiết phải thế nữa.
Tiếp tục trải qua ngày tháng xem việc nhìn nam
thần từ xa là niềm vui bé nhỏ của cậu?
Có lẽ là vậy.
Không biết hôm nay sao cậu ấy
lại khóc, bây giờ đã ổn hơn chưa.
Ha, đây là chuyện của vợ cậu ấy,
cậu đừng có lo lắng vớ vẩn.
Nếu như nam thần đã thoát ế rồi,
vậy thì không thể gọi là nam thần được nữa.
Nên đổi thành bạch nguyệt quang đi.
Ờ, là bạch nguyệt quang đó.
... Người như cậu thật nhàm chán.
------Dòng thời gian bình thường-----
[Âm thanh nền ở quán bar]
Anh xem, bạch nguyệt quang đúng là bạch
nguyệt quang, ba năm rồi cũng không quên được.
Cậu cũng biết ba năm rồi à?
Sau cái lần cậu đưa cho cậu ấy cái áo vest ở sân bay, ba tháng sau cậu ấy liền được điều đến sân bay phía Nam.
Sau lần đó cậu không còn nghe thấy
giọng của cậu ấy nữa phải không?
Đúng vậy, cho nên rất tự hào?
Cậu đừng có mà tự hào.
Đây cũng không phải là chuyện gì tốt!
Tại sao?
Thứ nhất, người ta vẫn là thẳng nam đó.
Thứ hai, nói không chừng là đã kết hôn rồi.
Lúc đó tôi đã nói với cậu rồi phải không?
Trước khi làm việc, vị thiên kim tiểu thư
và cậu ấy đã quen nhau rồi.
Hẹn hò hơn 3 năm, cũng đã gặp mặt
bố của ông chủ nhiều lần rồi.
Tuy không biết có hài lòng hay không,
nhưng khi đại tiểu thư ở trong nước
thì luôn đến sân bay chờ Dụ Văn Châu tan làm,
hoặc là buổi trưa đến cùng ăn cơm,
hai người vô cùng ngọt ngào,
thường xuyên thể hiện tình cảm.
Trai xinh gái đẹp, cảnh tượng vô cùng lãng mạn.
Lại trôi qua thêm 3 năm nữa, nói
không chừng là đã kết hôn xong hết rồi.
Ừm.
Còn có, quan trọng nhất là,
trước đây cậu không dám lại bắt chuyện
với người ta, lần này cũng sẽ không có gì thay đổi.
Cậu vẫn nên tiếp tục bí mật quan sát là được rồi.
Mà này, sao tên Dụ Văn Châu này
lại như âm hồn bất tán như vậy chứ.
À, anh nói cái này thì
chẳng qua là tôi cảm thấy mình tình cảm
sâu nặng, là phẩm chất tốt của con người mà.
...Được thôi.
Nhưng mà, cậu nói áo vest
của cậu vẫn ở chỗ của cậu ấy sao?
Ai mà biết được?
Dù sao thì từ lúc đó vẫn không
được trả lại thì chính là như vậy.
[Hết kỳ 1]
ED
Lại là một ngày sớm chiều trên đường chân trời
Lại là một ngày sớm chiều trên đường chân trời.
Đốm lửa nhỏ thắp sáng vạn nhà, ai sẽ giữ lại ánh đèn cho tôi.
Phía cuối hàng tuyến là tòa thành nào
Nút thắt trong lòng khó chữa lành, làm thế nào để bắt đầu lại lần nữa.
Mọi người đều nghĩ tôi thận trọng quá mức, bỏ lại tôi cô độc.
Quá để tâm đến những "khả năng" đó trong tương lai.
Nếu như cùng nhau ngắm pháo hoa trên bầu trời
và bóng người mờ ảo bên ngoài cửa kính xe
có làm đáy lòng cậu rối loạn nhiều chứ.
Nếu như tình yêu chỉ là một cơn giông tố
xin đừng tự xem nhẹ bản thân
Nếu như vì tôi không xứng đáng,
chi bằng xem tôi như người qua đường
tình cờ xen vào vô số đốm lửa nhỏ
Cảm ơn vì cậu đã quý trọng tôi
sẵn lòng vì tôi mà hạ cánh
như vậy đã quá đủ rồi.
Sự quan tâm và lời hỏi thăm sớm đã thay đổi giọng điệu
Thói quen như thế có được xem là rước họa vào thân
Nhưng cũng chỉ là một người bình thường mà thôi
Khó tránh khỏi sa vào cảnh tự trầm mình
Làm sao để buông bỏ "chúng ta" mà cậu đã nói ấy
Nếu như cậu đã sớm tóm được tôi
suýt chút nữa tôi đã tự mình giải thoát
thì hãy xem như đã lỡ sai thì cứ tiếp tục sai
Lần này vượt qua sự yếu đuối cuối cùng
Hãy đổi thành tôi đến xông pha khói lửa
Bằng lòng hẹn ước cả một đời
Cậu nói những việc tốt thường có nhiều trắc trở
Bầu trời to lớn biết bao
nhưng chỉ chờ đợi thời khắc này thôi
Có thể cùng tôi hạ cánh không?
Ngọn lửa được thắp sáng từ sóng điện
bùng cháy mãi không ngừng
Cuối cùng mọi tâm tư đều sẽ bị nắm bắt
Nắm chặt sợi dây thần trên cầu treo
Cuối cùng lần này tình yêu không còn bị nỗi sợ nhấn chìm
Nắm tay nhau rồi lại tách ra
Từ bây giờ đừng phiêu bạt nữa
Nếu như đã bay qua tất cả những thăng trầm
Vượt qua những cố chấp trong nhiều năm
Hai con tim cùng chung một nhịp đập,
khiến tôi dùng lời ca viết nên ca khúc này
Lời hẹn ước không cần phải nói rõ ràng
Đem quãng đời còn lại trau chuốt thật kĩ càng
Tôi nói mọi thứ đều có thể có kết quả tốt
Thế giới rộng lớn như vậy
Đời này chỉ chờ đợi đến khoảnh khắc này,
khoảnh khắc có thể cùng nhau hạ cánh
Thật hạnh phúc khi có cậu ở cùng với tôi.